# Quest 00. 형상관리 시스템

## 형상관리 시스템은 왜 나오게 되었을까요?

## Checklist
Q. 형상관리 시스템은 왜 나오게 되었을까요?
  
- 개발에 관련된 소스 코드를 백업하여 분실의 위험에서 보호하고 수정 전후 내용을 파악하여 추후 발생할지도 모를 오류 수정에 대비하기위함
- 동료와의 원활한 협업으로 인해 개발 속도를 단축시키기 위함

Q. git은 어떤 형상관리 시스템이고 어떤 특징을 가지고 있을까요? 분산형 형상관리 시스템이란 무엇일까요?
  
A. Git은 분산관리 시스템을 적용하고 있습니다.
- 분산관리 시스템이란?
  - 다른 버전관리 시스템처럼 파일을 저장하는 서버가 있는 것은 동일하지만 수정을 위해 프로젝트 전체를 로컬에 다운 받은 뒤 수정한다.  
  

- 분산관리 시스템의 특징
  - 클라이언트가 파일들의 마지막 스냅샷을 가져오는 대신, 저장소를 통째 로 복사한다.
  - 만약 중앙서버가 다운되더라도 개발 작업자들은 작업이 가능하며 서버에 문제가 생겨도 클라이언트에서 다운받은
    복제물을 통해 복원 가능하다 :)
  
Q. git은 어떻게 개발되게 되었을까요? git이 분산형 시스템을 채택한 이유는 무엇일까요?
  
A. BitKeeper의 저작권 보유자 래리 맥보이(Larry McVoy)는 앤드루 트리젤이 비트키퍼 프로토콜을 리버스 엔지니어링했다고 주장한 이후 제품의 자유 이용을 철회했다.
BitKeeper를 제한당하고 대체할 기존 툴이 없었기에 Git을 개발하게 되었다.
  
A. 분산형 시스템을 채택한 이유는 여러가지로 예상된다.  

- 기존에 사용했던 BitKeeper를 알아보자.
- BitKeeper는 분산 버전 관리 시스템 방식이며, 속도가 빠른게 장점이다.
- 여러 장점이 많은 분산 버전 관리 시스템을 기존에 이용해봤기에 쓰던 방식 그대로 적용하여 개발하지 않았을까 생각된다.
- Git의 개발자가 개발한 리눅스의 특징중 하나는 다른 운영체계보다 비교적 적은 양의 메모리로 운영이 가능하다는 점이다.
- 적은 양의 메모리로 운영이 가능하다는 뜻은 경량화가 잘 되어있어 개발하는데 시간을 단축할 수 있다는 이점이 있다고 생각한다.
- 개인적 견해로 생각했을때 리눅스를 위해 버전 관리 시스템을 만들어야한다면 리눅스의 특징과 잘 맞게 개발할 거 같다. 실제로 GIt에서 branch를 사용할때 매우 가볍고 쉽다고한다.
  
Q. git과 GitHub은 어떻게 다를까요?
  
A. Git은 버전관리 시스템이고 GitHub는 Git을 저장할 수 있는 원격 저장소이다.
  
Q. clone/add/commit/push/pull/branch/stash 명령은 무엇이며 어떨 때 이용하나요? 그리고 어떻게 사용하나요?
Q. git의 Object, Commit, Head, Branch, Tag는 어떤 개념일까요? git 시스템은 프로젝트의 히스토리를 어떻게 저장할까요?
  
A. [이곳을 참고해주세요.] (https://github.com/hwaku/TIL/blob/main/2021/09/13/2021-09-13.md "2021-09-14.md")

Q. 리모트 git 저장소에 원하지 않는 파일이 올라갔을 때 이를 되돌리려면 어떻게 해야 할까요?
  
A. git rm --cached 명령어를 통해 원격저장소에 파일을 삭제할 수 있으며, git rm <파일명> 명령어를 이용하면 로컬, 원격저장소 모두 파일이 삭제된다.

## Quest
* 완료

## Advanced
Q. Mercurial은 어떤 형상관리 시스템일까요? 어떤 장점이 있을까요?
  
A. [깃과 Mercurial 비교] (https://www.javatpoint.com/git-vs-mercurial)  
  
Q. 실리콘밸리의 테크 대기업들은 어떤 형상관리 시스템을 쓰고 있을까요?
  
A. 마이크로소프트, 화웨이, 애플, 아마존, LG 등 기업은 Git을 사용하며 Mercurial은 구글, 페이스북의 기업 등이 사용한다고 확인된다.
[출처] (https://en.wikipedia.org/wiki/Comparison_of_version-control_software)
